# 盒模型

内部显示（inner display type）和外部显示（outer display type）

## 外部显示类型

### 区块盒子 (block)

决定了当前盒子和盒子外其他元素的布局方式

- 盒子会产生换行。
- width 和 height 属性可以发挥作用。
- 内边距、外边距和边框会将其他元素从当前盒子周围“推开”。
- 如果未指定 width，方框将沿行向扩展，以填充其容器中的可用空间。在大多数情况下，盒子会变得与其容器一样宽，占据可用空间的 100%。

元素：\<h1> 、\<p>

### 行内盒子 (inline)

- 盒子不会产生换行。
- width 和 height 属性将不起作用。
- 垂直方向的内边距、外边距以及边框会被应用但是不会把其他处于 inline 状态的盒子推开。
- 水平方向的内边距、外边距以及边框会被应用且会把其他处于 inline 状态的盒子推开。

元素：\<a>、\<span>、\<em>、\<strong>

### 行内块 (inline-block)

通过以下属性可以设置行内块盒子，结合了块盒子和行内盒子

```css
display: inline-block;
```

它可以设置高度、宽度、内边距和外边距，但是周围的内容（文字）不会换行

## 内部显示类型

决定了盒子内元素的布局方式

例如，可以通过设置 display: flex; 来更改内部显示类型。该元素仍将使用外部显示类型 block 但内部显示类型将变为 flex

## 盒模型

CSS 盒模型整体上适用于区块盒子，它定义了盒子的不同部分（外边距、边框、内边距和内容）如何协同工作，以创建一个在页面上可以看到的盒子。行内盒子使用的只是盒模型中定义的部分行为。

盒模型组成部分：

- 内容盒子(Content)：显示内容的区域；使用 inline-size 和 block-size 或 width 和 height 等属性确定其大小。
- 内边距盒子(Padding)：填充位于内容周围的空白处；使用 padding 和相关属性确定其大小。
- 边框盒子(Border)：边框盒子包住内容和任何填充；使用 border 和相关属性确定其大小。
- 外边距盒子(Margin)：外边距是最外层，其包裹内容、内边距和边框，作为该盒子与其他元素之间的空白；使用 margin 和相关属性确定其大小。

### 标准盒模型

假设一个盒子的 CSS 如下：

```css
.box {
  width: 350px;
  height: 150px;
  margin: 10px;
  padding: 25px;
  border: 5px solid black;
}
```

- 方框实际占用的空间宽为 410px（350 + 25 + 25 + 5 + 5）
- 高为 210px（150 + 25 + 25 + 5 + 5）
- 外边距不计入盒子的实际大小——当然，它影响盒子在页面上所占的总空间，但只影响盒子外的空间

### 替代盒模型

要为某个元素使用替代模型，可添加以下属性

```css
.box {
  box-sizing: border-box;
}
```

这时，内边距和边框不会计入宽度或高度的计算，刚刚的示例中宽度会变为 350px，高度变为 150px

要在所有元素中使用替代盒模型（**_这是开发人员的常见选择_**），请在 \<html> 元素上设置 box-sizing 属性，并将所有其他元素设置为继承该值：

```css
html {
  box-sizing: border-box;
}

*,
*::before,
*::after {
  box-sizing: inherit;
}
```

### 外边距

#### 相关属性

- margin-top，上外边距
- margin-right，右外边距
- margin-bottom，下外边距
- margin-left，左外边距
- margin，分为四种情况：
  - 指定一个值时，（上下左右）
  - 指定两个值时，（上下）（左右）
  - 指定三个值时，（上）（左右）（下）
  - 指定四个值时，（上）（右）（下）（左）

#### 外边距折叠

- 两个正外边距将合并为一个外边距。其大小等于最大的单个外边距。
- 两个负外边距会折叠，并使用最小（离零最远）的值。
- 如果其中一个外边距为负值，其值将从总值中减去。

### 边框

- border-top，上边框
- border-right，右边框
- border-bottom，下边框
- border-left，左边框
- border-width，边框宽度
- border-style，边框样式
- border-color，边框颜色
- border，可同时设置宽度、样式、颜色，例如：1px solid #000
- 细粒度属性：border-（方位）-（宽度样式或颜色），例如 border-top-width，表示设置上边框的宽度

### 内边距

内边距的值不能为负数，元素的背景会显示在内边距区域

- padding-top，上外边距
- padding-right，右外边距
- padding-bottom，下外边距
- padding-left，左外边距
